# 移动端是怎么做适配的？

1.  meta viewport
2.  meida query
3.  rem

## **meta viewport**

给网页添加一个 含有 viewport 值的 meta 标签

    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">

有这么几种视口（viewport）

- layout viewport（布局视口）：浏览器（移动设备上的）默认设置了一个 viewport 的 meta 标签，定义了一个 layout viewport，相当于将 pc 上的页面等比缩放到适应的大小，iOS 和 Android 把这个大小设置为 980px

- visual viewport（视觉视口）和物理像素 ：这个指的就是 physical display 的大小，实际屏幕的可视区域，同样大小尺寸的设备，他们的像素可能会差很多 像 iPhone6plus 这种就有 1242\*2208 这么多像素 iPhone 5 就是 640\*1136

- ideal viewport（理想视口）和 dip （设备逻辑像素）：这个就是屏幕分辨率，dip 和硬件的像素是没关系的，一个 dip 在任意像素密度空间都一样
  - 分辨率是设备厂家自己设定的，通过一定的倍率 DPR（设备像素比，又称 DPPX）转换到物理像素上
  - 比如 iPhone5 ：分辨率 320 _ 568，物理像素 640 _ 1136，@2x
  - iPhone6 Plus ：分辨率 414 _ 736，物理像素 1242 _ 2208，@3x

我们通过 viewport 可以控制的东西有这么几种

1.  width：定义视口的宽度，单位为像素
    - width 属性被用来控制 layout viewport（布局视口）的宽度
    - 可以使用 width=320 这样设为确切的像素数，也可以设为 device-width 这一特殊值，一般为了自适应布局，普遍的做法是将 width 设置为 device-width
2.  height：定义视口的高度，单位为像素，一般不用
3.  initial-scale：定义初始<strong>缩放</strong>值（注意这个，只是缩放）
    - initial-scale 用于指定页面的初始缩放比例
    - 就是网页初始大小占屏幕面积的多少，如果定义为 2，则放大两倍显示
    - 定义为 0.5，那么就会缩小显示一半
4.  minimum-scale：定义缩小最小比例，它必须小于或等于 maximum-scale 设置
    - 用于指定用户能够放大的最小比例
5.  maximum-scale：定义放大最大比例，它必须大于或等于 minimum-scale 设置
    - 用于指定用户能够放大的最大比例
6.  user-scalable：定义是否允许用户手动缩放页面，默认值 yes
    - 控制用户是否可以通过手势对页面进行缩放。该属性的默认值为 yes，可被缩放，也可以将该值设置为 no，表示不允许用户缩放网页

## **media query（媒体查询）**

media query 来做移动端适应的实现思路就是使用媒体查询-media query 对 CSS 进行限定，实现在不同像素宽度的设备上显示不同的样式。（例如改变元素的大小，以及隐藏一些元素，当用户点击时再显示出来）

定义：

    媒体查询包含一个可选的媒体类型和，满足CSS3规范的条件下，包含零个或多个表达式，这些表达式描述了媒体特征，最终会被解析为true或false。如果媒体查询中指定的媒体类型匹配展示文档所使用的设备类型，并且所有的表达式的值都是true，那么该媒体查询的结果为true.

媒体类型 和 媒体特性

- 媒体类型：
  1.  all: 适用于所有设备
  2.  print: 适用于打印
  3.  screen: 主要适用于彩色的电脑屏幕
- 媒体特性
  1.  width: 可视宽度
  2.  resolution 定义设备的分辨率

还有很多，参见 [MDN 文档](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/CSS/@media)

多个表达式由<b>逻辑操作符</b>链接，构建复杂的媒体查询：

- and: **and**关键字用于合并多个媒体属性或合并媒体属性与媒体类型。
- 逗号分隔列表（,）: 将多个媒体查询以逗号分隔放在一起；只要其中任何一个为真，整个媒体语句就返回真。相当于 or 操作符。
- not: **not** 关键字应用于整个媒体查询，在媒体查询为假时返回真
- only: **only** 关键字防止老旧的浏览器不支持带媒体属性的查询而应用到给定的样式：

      <link rel="stylesheet" media="only screen and (color)" href="example.css" />

## **rem**

rem 的移动端适应的思路就是

    利用JS获取设备屏幕的宽度，并根据屏幕的宽度动态改变根元素html的font-siz属性的作用。
    1rem === 1 html font-size（html是root element）
    当html元素的font-size是根据设备宽度自适应时，使用rem的页面也就会有自适应的特性。

" 一般采用 1rem=10px（即 html [font-size]为 10px），比较好计算，宽度为：1080/10=108rem。不过这样一来，每个 rem 数字较大，这时采用 1rem=40px（即 html [font-size]为 40px）也是可以的。"

CSS 实现圆角矩形
可以利用 CSS3 的 border-radius 的属性来实现

> border-radius 属性要跟 百分比（%） 或者 是具体像素值（px）

例如

```
<div id = "roundRect"></div>
<style>
    #roundRect{
        border: 1px solid #333333;
        border-radius: 15px;
        height:100px;
        width:200px;
    }
</style>
```

<br>
<br>
<br>
# **用过CSS3吗? 实现圆角矩形和阴影怎么做?**
CSS 实现阴影
可以利用 CSS3 的 box-shadow 属性来实现
>box-shadow 属性 有 `<offset-x>(水平阴影偏移量，右正左负) <offset-y>（垂直阴影偏移量，下正上负） <blur-radius>(模糊面积)
<spread-radius>(阴影扩大) <color>(阴影颜色) inset(阴影在边框内)
`  
其中 offset-x 和 offset-y 是必选项， 后面的为optional  
**如果元素同时设置了 border-radius ，阴影也会有圆角效果。**  
也可以用逗号隔开多个列表，从而实现多个阴影效果

例：

```
<div id = "roundRect"></div>
<style>
    #roundRect{
        box-shadow: 0 0 5px red;
        height:100px;
        width:200px;
    }
</style>
```

上述可以实现一个环绕 div 的模糊范围为 5px 的红色阴影
<br>
<br>
<br>

# **请说出至少 8 个 HTTP 状态码，并描述各状态码的意义。**

| 状态码 | 意义                                                                                                |
| :----- | --------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| 200    | 表示响应成功                                                                                        |
| 301    | 表示被请求的资源已永久移动到新位置并且将来任何对此资源的引用都应该使用本响应返回的若干个 URI 之一。 |
| 302    | 要求客户端执行临时重定向。                                                                          |
| 403    | 服务器已经理解请求，但是拒绝执行它。（拒绝访问）                                                    |
| 404    | 请求失败，请求所希望得到的资源未被在服务器上发现，但允许用户的后续请求。                            |
| 500    | 通用错误消息，服务器遇到了一个未曾预料的状况，导致了它无法完成对请求的处理。                        |
| 502    | 作为网关或者代理工作的服务器尝试执行请求时，从上游服务器接收到无效的响应。                          |
| 503    | 由于临时的服务器维护或者过载，服务器当前无法处理请求。这个状况是暂时的，并且将在一段时间以后恢复。  |

 <br>
 <br>
 <br>

# **什么是闭包，闭包的用途是什么？**

```
var number = 3;
var myNumber = function printNumber(){
    console.log(number);
}
```

上述代码中，**_function 和 它能访问到的变量 合到一起被称之为一个闭包_**

> 闭包就是由函数创造的一个词法作用域，里面创建的变量被引用后，可以在这个词法环境之外自由使用。  
> 闭包通常用来创建内部变量，使得这些变量不能被外部随意修改，同时又可以通过指定的函数接口来操作。

用途：
闭包常常用来间接访问一个变量，换句话说，隐藏一个变量。
可以通过做一个接口让别人间接访问。

# call、apply、bind 的用法分别是什么？

1.  func.call(thisValue [,args...])  
    该方法可以传递一个 thisArgs 参数和一个参数列表，thisArgs 指定了函数在运行期的调用者，也就是函数中的 this 对象，而参数列表会被传入调用函数中。thisArgs 的取值有以下 4 种情况：

        - 不传，或者传null,undefined， 函数中的 this 指向 window 对象
        - 传递另一个函数的函数名，函数中的 this 指向这个函数的引用
        - 传递字符串、数值或布尔类型等基础类型，函数中的 this 指向其对应的包装对象，如 String、Number、Boolean
        - 传递一个对象，函数中的 this 指向这个对象  

    > ```
    > function addThis(a){
    >    return this + a;
    > }
    > addThis.call(3,4); // 3 + 4 = 7
    > ```

2.  func.apply(thisValue, [arg1, arg2, ...])  
    apply 方法的作用与 call 方法类似，也是改变 this 指向，然后再调用该函数。唯一的区别就是，它接收一个数组作为函数执行时的参数

        **apply方法的第一个参数也是this所要指向的那个对象，如果设为null或undefined，则等同于指定全局对象。第二个参数则是一个数组，该数组的所有成员依次作为参数，传入原函数。原函数的参数，在call方法中必须一个个添加，但是在apply方法中，必须以数组形式添加。**  

        例如  
        `Array.apply(null, ['a', ,'b'])// [ 'a', undefined, 'b' ]`  
        可以将原数组的空元素变为undefined

3.  func.bind()  
    bind 方法用于将函数体内的 this 绑定到某个对象，然后返回一个新函数。 - bind() 函数会创建一个新函数（称为绑定函数） - bind 是 ES5 新增的一个方法 - 传参和 call 或 apply 类似 - 不会执行对应的函数，call 或 apply 会自动执行对应的函数 - 返回对函数的引用  
    例如：
    ```
    var d = new Date();
    d.getTime() // 1481869925657

            var print = d.getTime;
            print() // Uncaught TypeError: this is not a Date object.
            ```
            如果不绑定的话，这里print()的时候里面的getTime方法内部的this，绑定Date对象的实例，赋给变量print以后，内部的this已经不指向Date对象的实例了。这样才可以
            ```
            var print = d.getTime.bind(d);
            print() // 1481869925657
            ```

> 1 动词 路径 协议/版本

```
POST /path HTTP/1.1
Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

username=ff&&password=123
```

1.  O(n\*n)  
    冒泡排序  
    算法的运作如下：

    1.  比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换他们两个。
    2.  对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对。这步做完后，最后的元素会是最大的数。
    3.  针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个。
    4.  持续每次对越来越少的元素重复上面的步骤，直到没有任何一对数字需要比较。

2.  O(n log2 n)  
    归并排序  
    算法的步骤如下：
    1.  申请空间，使其大小为两个已经排序序列之和，该空间用来存放合并后的序列
    2.  设定两个指针，最初位置分别为两个已经排序序列的起始位置
    3.  比较两个指针所指向的元素，选择相对小的元素放入到合并空间，并移动指针到下一位置
    4.  重复步骤 3 直到某一指针到达序列尾
    5.  将另一序列剩下的所有元素直接复制到合并序列尾
3.  O(n + max)  
    计数排序  
    算法的步骤如下：

    1.  找出待排序的数组中最大和最小的元素
    2.  统计数组中每个值为 i 的元素出现的次数，存入数组 C 的第 i 项
    3.  对所有的计数累加（从 C 中的第一个元素开始，每一项和前一项相加）
    4.  反向填充目标数组：将每个元素 i 放在新数组的第 C[i] 项，每放一个元素就将 C[i] 减去 1
